# C# 추가 학습

microsoft C# 가이드, 닷넷정복(책)을 참고하였습니다.</br>
(https://docs.microsoft.com/ko-kr/dotnet/csharp/ , http://soen.kr/)

## 파일 다루기

### File 클래스
단일 파일에 대한 만들기, 복사, 삭제, 이동 및 열기를 위한 정적 메서드를 제공하고 FileStream 개체 만들기를 지원합니다.

```csharp
public static class File
```

한 번에 하나의 파일을 복사, 이동, 이름 바꾸기, 만들기, 열기, 삭제 및 추가 하는 등의 일반적인 작업에 클래스를 사용 합니다.</br>
또한 클래스를 사용하여 파일 File DateTime 의 생성, 액세스 및 쓰기와 관련된 파일 특성 또는 정보를 가져오고 설정할 수 있습니다.</br>

대부분의 File 메서드는 파일을 만들거나 열 때 다른 i/o 형식을 반환 합니다. 이러한 다른 유형을 사용 하 여 파일을 보다 쉽게 조작할 수 있습니다.</br>

모든 File 메서드는 정적이므로 File FileInfo 하나의 동작만 수행하려는 경우, 해당 인스턴스 메서드가 아닌</br>
메서드를 사용 하는 것이 더 효율적일 수 있습니다. 모든 File 메서드에는 조작 하는 파일에 대한 경로가 필요합니다.</br>
(클래스의 정적 메서드는 File 모든 메서드에 대해 보안 검사를 수행 합니다.)</br>


### 파일 및 디렉터리
사용자는 이 형식들을 System.IO 네임스페이스에서 파일 및 디렉터리와 상호 작용하기 위해 사용할 수 있습니다.</br>
(예를 들어, 파일 및 디렉터리에 대한 속성을 가져오고 설정할 수 있고, 검색 조건에 따라 파일 및 디렉터리의 컬렉션을 검색할 수 있습니다.)</br>

다음은 몇 가지 흔히 사용되는 파일 및 디렉터리 클래스입니다.</br>

> __File__ - 파일 만들기, 복사, 삭제, 이동 및 열기를 위한 정적 메서드를 제공하고 FileStream 개체 만들기를 지원합니다.
>
> __FileInfo__ - 파일 만들기, 복사, 삭제, 이동 및 열기를 위한 인스턴스 메서드를 제공하고 FileStream 개체 만들기를 지원합니다.
>
> __Directory__ - 디렉터리와 하위 디렉터리를 통해 만들고, 이동하고, 열거하기 위한 정적 메서드를 제공합니다.
>
> __DirectoryInfo__ - 디렉터리와 하위 디렉터리를 통해 만들고, 이동하고, 열거하기 위한 인스턴스 메서드를 제공합니다.
>
> __Path__ - 플랫폼 간에 호환되는 방식으로 디렉터리 문자열을 처리하기 위한 메서드와 속성을 제공합니다.
> 

파일 시스템 메서드를 호출할 때 항상 강력한 예외 처리를 제공해야 합니다.


### 파일 및 스트림 I/O
파일 및 스트림 I/O(입/출력)는 스토리지 매체로 데이터를 전송하거나 스토리지 매체로부터 데이터를 전송 받습니다.</br>
.NET에서 System.IO 네임스페이스는 데이터 스트림과 파일에서 읽기 및 쓰기를 동기적 및 비동기적으로 사용하는 형식을 포함합니다.</br> 
이러한 네임스페이스는 파일의 압축 및 압축 풀기 기능을 수행하는 형식 및 파이프 및 직렬 포트를 통한 통신을 가능하도록 하는 형식을 포함합니다.</br>

파일은 정돈되고 이름이 지정된 컬렉션의 바이트이며, 이 컬렉션에는 영구 스토리지가 있습니다. 사용자가 파일을 사용할 때</br>
디렉터리 경로, 디스크 스토리지 및 파일과 디렉터리 이름을 다룹니다. 반대로, 스트림은 여러 가지 스토리지 매체 중 하나인</br>
백업 저장소(예를 들어, 디스크 또는 메모리)에서 읽고 쓸 수 있는 바이트 시퀀스입니다.</br>
디스크 외에 여러 백업 저장소가 존재하듯이, 파이프 스트림 외에 여러 종류의 스트림, 예를 들어 네트워크, 메모리, 파일 스트림도 존재합니다.</br>


### 스트림
추상 기본 클래스 Stream은 바이트 읽기 및 쓰기를 지원합니다. 스트림을 나타내는 모든 클래스는 Stream 클래스로부터 상속됩니다.</br>
Stream 클래스와 이 클래스에서 파생되는 클래스는 데이터 소스와 리포지토리의 일반 뷰를 제공하고,</br>
이때 프로그래머는 운영 체제 및 내부 디바이스의 세부 사항에서 격리됩니다.</br>

스트림에는 다음의 세 가지 기본 작업이 포함됩니다.

- 읽기 : 스트림의 데이터를 바이트 배열과 같은 데이터 구조로 전송합니다.
- 쓰기 : 데이터 소스에서 스트림으로 데이터를 전송합니다.
- 검색 : 스트림 내에서 현재 위치를 쿼리하고 수정합니다.

내부 데이터 소스 또는 리포지토리에 따라 스트림에서 이러한 기능 중 일부만 지원할 수도 있습니다.</br>
(예를 들어, PipeStream 클래스는 검색을 지원하지 않습니다. CanRead, CanWrite, CanSeek 스트림 속성은 스트림이 지원하는 작업을 지정합니다.)</br>

다음은 몇 가지 자주 사용되는 스트림 클래스입니다.</br>

> __FileStream__ – 파일을 읽고 쓰는 데 사용됩니다.
> 
> __IsolatedStorageFileStream__ – 격리된 스토리지의 파일을 읽고 파일에 기록하는 데 사용됩니다.
> 
> __MemoryStream__ – 메모리를 백업 저장소로 읽고 여기에 기록하는 데 사용됩니다.
> 
> __BufferedStream__ – 읽기 및 쓰기 작업의 성능을 향상시키는 데 사용됩니다.
> 
> __NetworkStream__ – 네트워크 소켓을 통한 읽기 및 쓰기를 지원합니다.
> 
> __PipeStream__ – 익명 및 명명된 파이프를 통한 읽기와 쓰기를 지원합니다.
> 
> __CryptoStream__ – 데이터 스트림을 암호화 변형에 연결하는 데 사용됩니다.
> 


### 비동기 I/O 작업
많은 양의 데이터를 읽거나 쓸 때 리소스가 많이 사용될 수 있습니다. 이러한 작업은 애플리케이션 사용자에게</br>
응답을 유지해야 하는 경우 비동기적으로 수행해야 합니다.</br>
동기 I/O 작업에서 UI 스레드는 리소스 집약적인 작업이 완료될 때까지 차단됩니다.</br> 
(Windows 8.x 스토어 앱을 개발할 때 비동기 I/O 작업을 사용하여 앱이 작동을 멈춘 것처럼 보이지 않게 해줍니다.)</br>

비동기 멤버의 이름에는 __Async__ 가 포함됩니다(예: CopyToAsync, FlushAsync, ReadAsync 및 WriteAsync 메서드).</br>
이러한 메서드는 __async 및 await 키워드__ 와 함께 사용합니다.



[이전](https://github.com/1994wjdwodbs/StudyCSharp21)
